### 2016-06-06 text/parts/chapter1.tex
Bibliography

@@

\section{Внутренние функции и произведение Бляшке}
Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikolskii}:
\[
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
\]

@@

Так как $S$-матрица естественным образом определеня на комплексной плоскости, иногда бывает удобнее работать с этим признаком в верхней полуплоскости $\bbH$, а не на единичном диске. Заменим в (\ref{eq:crit_cayley}) переменную, применив к интегралу преобразование Кэли (\ref{eq:cayley}) к дифференциалу и области интегрирования, получив:

>>>>

\section{Квантовые графы}
\todo{написать что-нибудь. Про оператор, определнный на графе?}
Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$. Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$. Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$. Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.

@@

\section{Внутренние функции и произведение Бляшке}
Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikol2012treatise}:
\[
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
\]

@@

Так как $S$-матрица естественным образом определена на комплексной плоскости, иногда бывает удобнее работать с этим признаком в верхней полуплоскости $\bbH$, а не на единичном диске. Заменим в (\ref{eq:crit_cayley}) переменную, применив к интегралу преобразование Кэли (\ref{eq:cayley}) к дифференциалу и области интегрирования, получив:

### 2016-06-06 text/parts/outro.tex
Bibliography

В работе исследовано поведение системы резонансных состояний различных квантовых графов, в частности, аналитически исследован вопрос полноты. Резонансные состояния таких систем сложно получить в явном виде, и соответственно, доказать полноту системы напрямую. Было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий. Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного. \todo{что-нибудь про инвариант индукции?}

Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов \todo{ссылки}

Результаты данной работы являются частью более глобальной задачи о \todo{что-то тут Попов про физиков рассказывал?}.

>>>>

В работе исследовано поведение системы резонансных состояний различных квантовых графов, в частности, аналитически исследован вопрос полноты. Резонансные состояния таких систем сложно получить в явном виде, и соответственно, доказать полноту системы напрямую. Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов \todo{ссылки}.

Было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий. Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного. \todo{что-нибудь про инвариант индукции?Однако, возможно, полноту можно исследовать с помощью более сложного шага индукции, при этом так как произвольном квантовом }

В произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе \todo{REF}.

Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему. Результаты данной работы являются частью более глобальной задачи о \todo{что-то тут Попов про физиков рассказывал?}.

Естественным продолжением данной работы может являться исследование полноты системы резонансных состояний при других граничных условиях в точке соединения резонатора и волновода.
